# 1美股“AI+医疗”板块爆发，看好DeepSeek助力国内医疗



# 行业全面智能化升级

<!-- Page 6 -->
础，在药物研发、癌症诊断、疫苗开发、虚拟细胞、器官芯片、影像识别、数据
服务等领域得到广泛应用。从长远来看，医疗将成为AI最为深远的应用领域。
图表1：国内“AI+医疗”概念相关标的梳理（1）
资料来源：Wind、中邮证券研究所（注：收盘日为2025年2月6日）
请务必阅读正文之后的免责条款部分 6

<!-- Page 7 -->
图表2：国内“AI+医疗”概念相关标的梳理（2）
资料来源：Wind、中邮证券研究所（注：收盘日为2025年2月6日）
请务必阅读正文之后的免责条款部分 7

<!-- Page 8 -->
2 本周（2025 年 2 月 5 日-2025 年 2 月 7 日，下同）表现及
子板块观点
2.1 本周医药生物上涨 3.21%，子板块均实现上涨，医院板块涨幅最
大
本周医药生物上涨3.21%，跑赢沪深300指数1.23pct，在31个子行业中排
名第9位。
图表1：本周医药生物上涨3.21%，跑赢沪深300指数1.23pct（单位：%）
30.00
20.00
10.00
0.00
4 M 1 4 M 2 4 M 3 4 M 4 4 M 5 4 M 6 4 M 7 4 M 8 4 M 9 M 1 0 M 1 1 M 1 2 5 M 1 至 今
-10.0 2 002 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 0 2 4 0 2 4 0 2 4 2 0 2 M 2
2 2 2 5
2
0
2
-20.00
-30.00
医药生物 沪深300
资料来源：Wind、中邮证券研究所
图表2：本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名第9位（单位：%）
请务必阅读正文之后的免责条款部分 8
机算计 媒传 车汽 子电 备设械机 工军防国 备设力电 属金色有 物生药医 务服会社 融金银非 信通 铁钢 产地房 保环 器电用家 003深沪 饰装筑建 合综 理护容美 造制工轻 工化础基 售零贸商 饰服织纺 渔牧林农 化石油石 业事用公 输运通交 料饮品食 料材筑建 炭煤 行银
15.00
10.00
5.00
0.00
-5.00
资料来源：Wind、中邮证券研究所

<!-- Page 8 Table 1 -->
|  |
| --- |
| 4 M 1 4 M 2 4 M 3 4 M 4 4 M 5 4 M 6 4 M 7 4 M 8 4 M 9 M 1 0 M 1 1 M 1 2 5 M 1 至 今
2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 2 0 2 0 2 4 0 2 4 0 2 4 2 0 2 M 2
2 2 2 5
2
0
2 |

<!-- Page 8 Table 2 -->
|  |  |
| --- | --- |

<!-- Page 8 Table 3 -->
|  |  |
| --- | --- |
|  |  |

<!-- Page 8 Table 4 -->
|  |  |
| --- | --- |

<!-- Page 8 Table 5 -->
| 6
M |  |
| --- | --- |

<!-- Page 8 Table 6 -->
| 1 |  |
| --- | --- |

<!-- Page 8 Table 7 -->
|  |
| --- |
|  |
|  |

# 2本周（2025年2月5日-2025年2月7日，下同）表现及

